---
title: xbm 的公开信
date: 2020/08/15
categories:
  - ['信件']
  - ['Author:Mr_Xiao_M']
  - ['生存都市']
---
# 写给都市人的最后一封信
“亲爱”的都市玩家：
你们好，几个月过去了，我们又又又见面了，
我这次来只是想告诉你们，我已经做好了正式退服(不是退游，我也不可能退游)的准备了。
<!--more-->
在2020年2月-3月一个月的痛苦经历后，我真的厌倦了这里的氛围了：
服务器里，玩家们是真的“无所不为”。
无情的抽奖、疯狂的砸箱子、愚蠢的贱贱乐,还有那些可怜的苦力、昏庸无能的服主......

不过，我早已对你们服务器里的“良好风度”习以为常了。
那是多么可怕而又无趣的黑历史啊......
曾经我为只是为了那些神器，就整整花费了我1个多月的时间，想来就心酸......

> 有一说一朋友，肝神器咱最长时间也就1星期，
> 你用了一个月… 你的运气太差了吧

就感觉自己像个21世纪的祥子，为了自己的生活拼命赚金币：
第一次拿女巫头换20000金币，结果只用了10000，剩下的全被抽奖骗走了；
第二次我竟然傻到拿豹猫头换一把苦痛蛛剑，结果电脑一崩，蛛剑没了；
最后，我好不容易肝了800积分换的金色光芒，卖了10w，买了一把冬日雪铲和一把冰封之怒，

但最气的是小鸟竟然说我打空岛开瓜，把我封了......

> 你才不像祥子，也不是服里穷苦玩家的影子
> 你就是太悲观，不懂得看向服里美好的景象


前面两个我可以忍，但是这最后一个，龙子可真的不能再忍了!
整整花了龙子一个月的时间才肝到的神器，你拖马就给龙子全都扔进腊吉通......
你还说龙子打空岛开瓜，我就火了，龙子都懒得开瓜，
自己是笔记本电脑，打着没多久就你么崩，开个瓜肯定连电脑都打不开!!!
你们肯定暗暗骂我活该，我可无所谓......
莫名其妙!失去服主对我的信任，这才是我这一个月来最大的损失!!!

> 你猫哥又要来说句话了啊:
> 你看你猫哥，瞒着小鸟刷过物品，开过挂，
> 被发现了不还是跟小鸟相处得好好的
> 虽然你猫哥不一样是为都市做过贡献的猫仔


不过，我发誓龙子绝对是清白的，虽然我知道现在费再多口舌小鸟也不会来的，
但经过这几个月来的查询，我相信，这绝对不是封错了的原因！我敢肯定一定是有人故意下黑手的!!!
我得让你们知道，一个老玩家的尊严是不可随意践踏的!!!
我们老玩家可不是软柿子!!!你们终究会付出代价!!!
难道你们就因为那愚蠢的神器而迷失了自己的方向吗!?
难道都市人就是像那个被封的可怜人一样，
为了那些神器而浪费自己宝贵的时间吗!?


> 有一说一朋友，神器一般来说有一把主用的就行了
> 要其他神器只是图着它新鲜，想搞来玩
> “人类总会对新鲜的事物感兴趣”
> 咱现在王者、轩辕，什么新神器没有？还不是只喜欢用狂暴雷剑


你们难道就愿意为了花你们辛辛苦苦挣来的金币去赌博，而不是攒着建一个自己的商店吗!?
朋友们啊，生存都市的金币真的不好挣，我说实话，都市真的一点都不好！
资源区基本不会天然刷怪，就算是刷怪笼也不怎么赚钱，因为怪物的掉落物都不好卖出去，
那些玩了比较久的都市人，应该都清楚，做生意不是看你不想要什么就卖什么，而是别人要什么你就卖什么!
（如果别人要的你也要就尽量不卖出去）
但怪物的掉落物，别人也不会买，因为他们都会自己刷，基本不会买。
（可能没什么都市人知道，腐肉可以找牧师村民换绿宝石）
但有些人，他们不知道真正的经营之道，就用抽奖、砸箱子、贱贱乐骗钱！！！

> 明知赌博很容易慈善还赌博那就叫贪心，咱觉得玩家贪心导致亏钱是自己活该

朋友们，牢牢记住，生存都市的金币真的不好挣！！！
天下没有免费的午餐，抽奖纯粹只是为了骗钱，自己有手，为什么不去赚钱！？
但人性是很可怕的，一个人用抽奖骗到钱，就有一群人跟着骗钱，
这么一来，骗钱的人多了，都市氛围自然就不好了......
但是有些所谓的“资本家”，他们有钱，东西都不缺，他们缺的就是时间！！！
最可悲的是，都市的金币是很可怕的！在都市里，钱可真能使“鬼”推磨啊！
那些“资本家”没有时间做大工程，你猜咋的，他们竟然让玩家做苦力！！！
“资本家”让苦力做的最简单的事情就是铺地板、墙和天花板，在痛苦一点的，就是撸土......

> 然而这些东西都可以通过外挂实现，根本不需要人类来动手
> 没有技术力比穷得当苦力更可怕


干苦力这是我最痛恨的赚钱方式，苦力们竟然宁愿花那么多的时间，才赚了那些钱，对于那些神器也只是一点点:
反正买不起神器，又不想买那些乱七八糟的东西，干脆拿去抽奖......
这还是什么生存都市啊！！！生存都市还有那份“都市风”吗！？
我不是针对这里，而是你们的所作所为已经让我无法忍受了......
如果你们想继续堕落下去的话，就直接把这些当fp算了，
你们继续去过着那痛苦的日子吧，你们迟早会意识到的！
至于我嘛，你们可以把我当做都市的敌人，你们把我封了，
我还能再去其他服务器。呵呵，你封我这个账户我也无所谓，反正我已经不在生存都市了，
现在我在yhfl过着养老的日子，你们想来就随便，说不定我还会帮你......
但不管怎样，你们就好好享受你们“愉快”的时光吧！！！

_你们服务器曾经存在但现在已经一去不复返的玩家 xbm_


> 本章节的信件由玩家xbm编写，因其已退服，站长把它搬了过来，
> 他敢有意见吗？如果按照信件里的内容，他可不敢对大佬有意见
> _哈，难道不是吗?_
