---
title: 企鹅物流
date: 2020/09/16
categories:
  - ['Author:UMRnInside']
  - ['长篇']
---
> 企鹅物流——充满谜团的物流运输公司，主营业务为情报贩卖、武装押运与秘密运输。

_不，至少在生存都市，企鹅物流不是这样的。_
<!--more-->

#创世纪

2020 年 2 月，玩家 UMRnInside 决定在生存服创立属于自己的公会。彼时，他已经是一位《明日方舟》的忠实玩家。因此，他选择了「企鹅物流」，这个存在于《明日方舟》世界里的组织名，作为自己公会的名字。
创建公会只需要一千金币，这个数字并不大，他完全负担得起。
他从住宅二区的官方广告牌出发，沿着基岩路一路向西，来到了一片美丽的雪原。
他看这篇雪原是好的，于是在那里建立了第一个公会基地。

# 企鹅海
2 月末，UMRnInside 决定用地图画的形式展示企鹅物流的徽标。
他打开了 GIMP，导入企鹅物流的徽标，二值化处理，再手动微调。终于，适合做成地图画的徽标出现了。
他看这个徽标是好的，于是决定用蓝色当背景色，用白色当前景色。在羊毛短缺的年代里，他需要找到一片合适的海域。
彼时，基岩路的最西端是一座大山，山的西边还是一片荒芜的海滩。他翻越了山和大海，最后驻足在一片黑森林附近。
企鹅物流的第一台机器人尚未问世，他只得一面手工造雪，一面大量收购雪块；很快，他筹集到了足够的材料。
他当时并不知道原理图模组的存在，只好一步一个方块地搭建。
他搭得很慢，却非常精确。在数周的努力之后，企鹅物流的徽标终于出现在生存都市的地图画里。
数月后，其他玩家先后发现了这只巨大的（128×128）徽标，他们把这片海域称作「企鹅海」；玩家 `shui_jiao123` 也在那片海域选择了一个合适的地方，建立了「企鹅海公墓」。

# 人偶师的试炼
> 人偶师，即能够制造并操控假人的人。在这里，人偶师是有善恶之分的：善良的人偶师，通常利用人偶从事生产活动，或是让人偶适当地宣传商店；而邪恶的人偶师，会操控人偶挤占大厅服，也会不断地刷屏，破坏其他玩家的游戏体验。
> ——都市传说短篇：《人偶师的试炼》

三月，UMRnInside 发现雪块需求量大，但手工制雪费时费力，使用自动合成模组又会遭到服务器反作弊回退制裁；在这样严苛的环境中，他萌生了制造制雪机器人的念头。
他已经了解了 Node.js，并安装了 Mineflayer 模块。
他阅读着示例代码，为机器人增加了操作物品栏的功能。
他开启了 Minecraft，给了机器人一把无法被破坏的铁锹。
他一次次地发现问题、停下机器人、修改代码、并重新启动。
数次迭代后，制雪机器人怯生生地来到了生存都市。它进入了第一个公会基地，为企鹅物流制造了数以万计的雪块。
很快，第一个公会基地被许多装满雪块的箱子占据。

# 破碎大道

危机合约 #0「荒芜行动」结束后的某日，UMRnInside 向东徒步走到了住宅二区主干道的尽头。
尽头是一座山丘，山脚下是一小片麦田，山坡上点缀着几栋屋子。
一股奇妙的力量令他拿出了镐子。
他开始挖掘隧道，并使用石砖铺设地面。
很快，一段高 3 米，宽 6 米的贯通隧道，出现了。
他并不满足于此，于是继续修了几十米。最后，他划出领地范围，按照「荒芜行动」中常驻地图——“破碎大道”为新道路命名。
破碎大道一期工程，竣工。
几个月后，以 shhs2 为首的，企鹅物流的成员们，修建了破碎大道四期，以及之后的路段。

# 通天会
四月初，UMRnInside 看到了使用大量广告牌招人的通天会会长——贾维斯 `Jarvis_`。UMRnInside 萌生了和通天会合作的想法。
他看到了住宅二区的一张空广告牌，于是表示了企鹅物流与通天会“联动”的想法。
通天会的会长贾维斯看到了那块广告牌，询问了具体的“联动”方式。
UMRnInside 表示自己还未规划，贾维斯忽略了这个联动请求。
尽管这次“联动”没有成功，但是企鹅物流仍然和通天会建立了些许联系——通天会的成员老徐，`xu_112`，结识了企鹅物流的会长。

# 羊毛机器
四月末，通天会开始建造迪丽热巴的 2x2 地图画。
建造地图画的羊毛需求，超过了通天会内部的供应能力。通天会的成员们，因此兵分两路，一路在公会基地开出高价收购各色羊毛，另一路四处寻找羊毛供应商。目睹此景，UMRnInside 开始着手打造羊毛机器人。
片刻的沉思之后，他规划出了机器人“找羊-接近羊-剪羊毛-足量羊毛后储存”的运行逻辑。
但这只是羊毛机器人面世要跨过的第一道门槛——合格的羊毛机器人，绝不会追着没有长出毛的羊剪羊毛。
机器人注意并绕过没有羊毛的羊，意味着机器人能够读取并理解实体的 NBT 数据。然而，NBT 数据并不那么直观。UMRnInside 开始翻阅 Minecraft Wiki 和 wiki.vg，理解每个元数据的意义。
经历无数次尝试后，4 月 30 日晚，羊毛机器人终于完成！
他开始在破碎大道建造羊毛商店，取名 UMRWoolshop。商店有两层，楼下是售卖羊毛的地方，楼上是养殖羊的地方；二层的地面被铺了草皮，并在某个角落安置了一只漏斗；漏斗会把羊毛运输至楼下的分类器阵列内，分类器阵列直接输出到出售箱子内。
这种“工厂直销”的想法很美好，却被一个突如其来的 Bug 粉碎—— 5 月 1 日，服主引入了自定义刷怪笼和刷怪笼礼盒，却无意地令所有 5 月 1 日后生成的生物带上 MythicMobs 的特殊标记；带有这个特殊标记的生物会在距离最近玩家的距离超过 24 米的时候，令自身直接消失。顿时，服务器养殖业陷入停摆，UMRWoolshop 的“工厂直销”计划也未能幸免。
无奈之下，UMRnInside 只好在羊毛商店挂出“免费出租试作型羊毛机器人”的告示牌。

# 羊毛洪流
5月初的某一天，通天会的成员——老徐，`xu_112`，偶然发现了 UMRnInside 出租机器人的告示牌。
老徐想起了邻居那块满是动物的地皮，便联系了 UMRnInside。
UMRnInside 眼里闪烁着惊喜的光，在老徐的带领下，来到了邻居—— `longwu_R` 的地皮。
UMRnInside 开始测量场地，编写配置文件；老徐则掘地三尺，安置了几只漏斗和箱子。
那台名为“PLWorker1”的机器人来到了 `longwu_R` 的地皮，机器人发现了一只羊，便接近它，试图剪下羊毛。然而，地皮的权限系统阻止了机器人剪羊毛的企图。
此时，`longwu_R` 也赶了过来，看到了追着羊屁股跑的机器人。起初，他认为这是外挂，或是某人想要开小号恶意破坏；但他看了好几个小时，都只看到机器人在枯燥地追着羊跑，于是信任了机器人，一并信任了 UMRnInside。机器人终于剪下了羊毛，转身就逮住了另一只羊，并挥动了他手中的剪刀。如此重复数十次，又跑向漏斗，扔出了身上的羊毛。
第二天，UMRnInside 来到了 `longwu_R` 的地皮，加入 `longwu_R` 和老徐修建地下分类器阵列的工作。他们规划的分类器为每种羊毛留下了至少 8 只箱子，UMRnInside 发现这样的分类器阵列需要为数不少的铁来制造漏斗，于是从家里带来了一整组铁块。
分类器阵列在三人的努力下落成。机器人生产的羊毛源源不断地进入分类器阵列，很快填满了几只箱子。
老徐向贾维斯报告了此事，并询问了 UMRnInside 关于羊毛机器人租金的事宜。UMRnInside 表示：“我不需要租金，我只需要我能从这里不定期地拿走一些羊毛。”老徐爽快地答应了。
有了源源不断地羊毛供应，通天会建造迪丽热巴地图画的速度明显加快了。
后来，在羊毛脱销事件中，这台机器人又一次展现了自己强大的性能。

# 人力资源
7 月，UMRnInside 来到生存都市，进行日常活动。
片刻后，他留意到了正在四处寻找公会的 `zzma`。
在数个回和的交流后，企鹅物流通过“佛系收人”的方式，接收了 `zzma`。
平心而论，`zzma` 也许算不上大佬，但绝对是一位优秀的猎头。
在 8 月到 9 月这段时间里，`zzma` 施展了他的人格魅力，从其它非活跃或已经解散的公会那里，招到了不少人。
也正是这个时候，企鹅物流得到了一个外号：“挖人物流”

这个外号看似荒诞，却也贴合实际：
* UMRnInside，原 `神农堂` 文部成员，因高考不活跃而被踢出。
* zzma，原`_55_`公会成员，原公会因会长被盗号而被解散。 
* shhs2，原`莱茵生命`公会成员，受 `zzma` 的邀请自愿加入企鹅物流。 
（等待补充）

可以说，企鹅物流的 _几乎所有_ 成员都是跳槽过来的。
