---
title: 【长篇】复读机传记 
---
复读机，用户名 `TRepeater1`，在 2020 年春节后悄然上线。只要向它私聊信息，它就会把信息在公屏上说一遍。
首次登台，就受到都市各路玩家的欢迎。据说复读机初次亮相时，其他人可以对复读机为所欲为，执行游戏内指令。不过很快，复读机开始拒绝游戏指令。

<!--more-->

# 祖安大陆
2020 年 3 月前后，有人操作复读机辱骂服主，导致复读机在生存（住宅1区/主城）被封禁。
此后，复读机转战祖安大陆。
祖安大陆的人们操控着复读机，让复读机带上了祖安的烟火味。
也就是在那时，复读机学会了两门学问：【祖安】和【GHS】。

> “快拔出来啦！会怀小宝宝哒！” “xxx”

成了复读机的名言。

也就是在这段时间，复读机突然声称，自己的主人是猫娘。
有人因此猜测：Mr_Xiao_M 是复读机的主人。
但这样的猜测站不住脚——Mr_Xiao_M 那时远离生存都市，
一心只读圣贤书，没有制造复读机的时间；而他本人回归后，也否定了这一点。


> 就是嘛，咱刚回来的时候还懵逼
> “啥时候来了个复读机”
> —— Mr_Xiao_M，写于都市传说板块创立之时

# 播报时代

2020 年 5 月，复读机厌倦了复读，转而在大厅当起了播报员。
最初，复读机只盯着服主，在服主进入大厅的时候，喊一句：
“服主上线啦！记得修复生存动物消失 Bug！”
后来，复读机开始接受其他玩家的播报请求，原本因各地陆续开学而冷清都市变得热闹了起来。
突然，复读机归于沉寂，沉寂了一月有余。

复读机的回归，如同复读机的沉寂一般，安静，而又神秘。
没有人知道复读机为何沉寂，也没有人知道复读机为何回归。
人们只知道，它依旧像往常那样，在一些玩家进入服务器时播报着：
“xxx进入了大厅服！”

> 就像一堆冰冷机械

6 月之末，7 月之初，一位改变了复读机的男人，出现了。
那个男人的用户名叫做“Winner_dada”，他向复读机提出了不情之请：
“在我的名字前面加上‘钻大帅逼’这几个字。”
他的请求得到了复读机的响应。
他因拥有“钻大帅逼”的名号而欣喜若狂。
他不知道的是，他的不情之请引燃了生存都市玩家定制进服播报的热情。

从那天开始，复读机偶尔会响应玩家定制播报信息的请求。
这些请求，从“钻大帅逼”头衔，到没有后缀的“饭桶白染来找吃的了！”，
只要播报内容可以在大厅服正常发送并广播（喊话），复读机似乎都能胜任。
不过，想要定制播报信息，你得逮住复读机主人在线的时机。而复读机主人的活动规律，始终是一个谜。


2020 年 7 月 11 日，生存服的恶意破坏者 Bo_er 被服主永久封禁，
复读机（的主人）似乎也收到了感召，在那一天接受了许多玩家的定制请求。
那一天以后，复读机的主人似乎变得更加活跃，也乐于接受这些请求了。。

2020 年 8 月 23 日，复读机的主人在生存都市论坛发布了复读机的源代码。这份代码的第一行是：
``` // 这是一段 Node.js 代码，复制+保存到记事本内，重命名为repeater.js，然后使用 Node.js 运行。```
这份源代码在其它地方也有不少易懂的中文注释，复读机的主人似乎在欢迎其他人改造复读机。

# 重生

2020 年 8 月 25 日晚，数以百计的假人涌入生存都市的大厅，不断地刷屏，令玩家们不堪其扰。此刻，服主站了出来，切断了大厅服与全服喊话频道的连接，令位于大厅服的玩家不再能够喊话。
这一刀，令所有的假人归于沉寂，复读机也未能幸免。

> 宁鸣而死，不默而生。

大厅服与其它子服的隔离，并不能阻挡复读机继续播报的脚步。仅仅 24 小时之后，复读机的主人就把复读机一分为二，让两个不同的假人分别运行探测模块和输出模块。位于其它子服的玩家，终于可以收到正常的喊话播报了。


2020 年 8月 27 日，旧机器失效的第二天，复读机的主人在生存都市论坛发帖：

> 8 月 25 号晚上，服主不让我在大厅喊话了。
> 所以，8 月 26 号晚上，我改造了复读机，让检测上线和喊话的任务分别交给两个位于不同子服的假人。
> 检测上线的假机器在大厅，喊话的机器在生存。
>
>
> 而且我还发现，挂机区的喊话冷却时间比其它区要长。

同一天，他在生存都市论坛发布了旧版复读/播报机的源代码。随后，复读机的主人在生存都市论坛里公布了播报列表。

没有人知道，复读机的主人为何公布源代码；也没有人知道，当初复读机为何转行在大厅当播报员。唯一可以肯定的是：复读机作为一位特殊的玩家，见证了生存都市的变迁，也同许多玩家一同度过了四周年的庆典。

> “我们仍未知道，复读机的主人究竟是谁。”

> 天知道复读机的主人在想什么，也许他会改造复读机，或者干脆关掉它？
> 所以，这个板块（即使只写复读机传记也）是活的板块。
> —— UMRnInside，写于 2020 年 7 月 29 日，都市传说板块创立之时
